### 1018. 可被 5 整除的二进制前缀

#### 描述

给定由若干 0 和 1 组成的数组 A。我们定义 N_i：从 A[0] 到 A[i] 的第 i 个子数组被解释为一个二进制数（从最高有效位到最低有效位）。

返回布尔值列表 answer，只有当 N_i 可以被 5 整除时，答案 answer[i] 为 true，否则为 false。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/binary-prefix-divisible-by-5

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

#### 示例

+ 示例 1:
```md
输入：[0,1,1]

输出：[true,false,false]

解释：
输入数字为 0, 01, 011；也就是十进制中的 0, 1, 3 。只有第一个数可以被 5 整除，因此 answer[0] 为真。
```
+ 示例 2:
```md
输入：[1,1,1]

输出：[false,false,false]
```
+ 示例 3:
```md
输入：[0,1,1,1,1,1]

输出：[true,false,false,false,true,false]
```
+ 示例 4:
```md
输入：[1,1,1,0,1]

输出：[false,false,false,false,false]
```


#### 提示
```md
1. 1 <= A.length <= 30000

2. A[i] 为 0 或 1
```

### 解答

+ 解答 1
```js
/**
 * @param {number[]} A
 * @return {boolean[]}
 */
var prefixesDivBy5 = function(A) {
    let res = [], len = A.length, bin = 0;
    for(let i = 0; i < len; i++) {
        bin = (bin * 2 + A[i]) % 5;
        res.push(bin === 0);
    }
    return res;
};
// 或者
/**
 * @param {number[]} A
 * @return {boolean[]}
 */
var prefixesDivBy5 = function(A) {
    let bin = 0;
    return A.map(item => {
        bin = (bin * 2 + item) % 5;
        return bin === 0;
    });
};
```

#### Thoughts

+ 1、这道题并不难，主要是怎么防溢出防溢出防溢出。我先按暴力方法做了一遍，把逻辑理顺了，然后再看特殊情况怎么解决。首先是要知道每一位的二进制是怎么算的，数组是从0开始，一直向左移位。所以每循环一次，上一个数都要乘以2再加上当前元素，才是当前的二进制数。

  来到溢出问题，当数值太大时，需要做一些技巧性的优化：针对整除5这件事，我一开始想的是，化为字符串然后判断最后一位是否为0或者5，但这并没有解决溢出的问题。
  
  于是想到每次只要保留个位数就可以了啊，再多的也用不上，只要个位数就好。然后搜了一下如何只取个位数，发现只要模10就好了，果然是睡太少了脑子不清醒了，连这都不会了。

  然后刚想模10，然后判断个位是否为5或者0，但是转念一想，直接模5不就好了？每次都模5保留余数，然后判断是否等于0就OK了呀。

  于是通过了。

  看了下题解，也都差不多，就这样吧~

  加了种使用api的做法。