### 45. 跳跃游戏 II

#### 描述

给定一个非负整数数组，你最初位于数组的第一个位置。

数组中的每个元素代表你在该位置可以跳跃的最大长度。

你的目标是使用最少的跳跃次数到达数组的最后一个位置。

假设你总是可以到达数组的最后一个位置。


来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/jump-game-ii

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

#### 示例

+ 示例 1:
```md
输入: [2,3,1,1,4]

输出: 2

解释: 跳到最后一个位置的最小跳跃数是 2。
     从下标为 0 跳到下标为 1 的位置，跳 1 步，然后跳 3 步到达数组的最后一个位置。
```
+ 示例 2:
```md
输入: [2,3,0,1,4]

输出: 2
```


#### 提示
```md
1. 1 <= nums.length <= 1000

2. 0 <= nums[i] <= 105
```

### 解答

+ 解答 1
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var jump = function(nums) {
    const len = nums.length;
    let pos = nums.length - 1;
    let res = 0;
    while(pos > 0) {
        for(let i = 0; i < len; i++) {
            if(i + nums[i] >= pos) {
                pos = i;
                res++;
                break;
            }
        }
    }
    return res;
};
```

+ 解答 2
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var jump = function(nums) {
    const len = nums.length;
    let maxPos = 0, res = 0, start = 0, end = 0;
    while(end < len - 1) {
        for(let i = start; i <= end; i++) {
            maxPos = Math.max(maxPos, i + nums[i]);
        }
        start = end + 1;
        end = maxPos;
        res++;
    }
    return res;
};
// 或者
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var jump = function(nums) {
    const len = nums.length;
    let maxPos = 0, res = 0, end = 0;
    for(let i = 0; i < len - 1; i++) {
        maxPos = Math.max(maxPos, i + nums[i]);

        if(i == end) {
            end = maxPos;
            res++;
        }
    }
    return res;
};
```

+ 解答 3
```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var jump = function(nums) {
    const len = nums.length;
    let maxPos = 0, res = 0, end = 0;
    for(let i = 0; i < len; i++) {
        if(end >= len - 1) break;
        maxPos = Math.max(maxPos, i + nums[i]);
        if(i == end) {
            end = maxPos;
            res++;
        }
    }
    return res;
};
```

#### Thoughts

+ 1、这题是看官方答案写的。首先要明确的一点就是，当前位置能达到的最远位置就是i + nums[i]。
  
  第一种解法，就是对于数组的每个元素，找到那个能够到达终点位置的下标，也就是说，找到i + nums[i] > len - 1(终点位置)的那个下标。接着，再在这个下标之前，找到能到达这个位置的下标，不断往前寻找，直到下标位置为0为止。而每找到一个下标，就需要jump一次，于是每次都对跳跃次数加1。

  为了使每次跳跃的次数最少，需要每次都从左往右遍历，越靠左边找到的位置，跳跃的次数越少。

+ 2、据说第一种解法会超时，比如说当数组所有元素都为1时，每次循环都会遍历到最后一个元素，整个算法的时间复杂度会退化成O(n^2)，所以需要进行优化。
  
  考虑一次遍历的做法，设置一个起点和一个当前位置能走到的最远的位置，即当前循环的终点。当最远的位置尚未到达数组的最后一个位置时，进行这样的遍历：对从起点到终点的每个元素，都找到能走的最远位置i + nums[i]，并找到其中的最大值，那就是当前跳跃完毕可进行的下一次跳跃的最远距离。每次更新下一次的跳跃距离时，跳跃次数加1，起点更新为上次的终点位置加1，终点位置更新为下一次跳跃的最远距离。

  此时时间复杂度就降为了O(n)，只要进行一次遍历即可得到答案。

  仔细观察这个算法，可以发现i是从0开始遍历到最后的，只要不断更新end和最远距离即可，当i到达end的时候，说明需要进行下一次跳跃了，此时最远距离也需要进行更新，也就是要把end更新为最远距离。

  要注意的是i不能取最后一个位置，因为当i到达最后一个位置时，如果上一次的最远距离刚好等于这个位置，那么跳跃次数会多出一次，因此不必访问最后一个位置。

+ 3、为了防止出现访问最后一次位置的情况，可以提前让end在达到或超出最后一个位置时提前break。
  
  这道题最重要的就是判断什么时候应该更新跳跃次数。
