### 274. H 指数

#### 描述

给你一个整数数组 citations ，其中 citations[i] 表示研究者的第 i 篇论文被引用的次数。计算并返回该研究者的 h 指数。

h 指数的定义：h 代表“高引用次数”（high citations），一名科研人员的 h 指数是指他（她）的 （n 篇论文中）总共有 h 篇论文分别被引用了至少 h 次。且其余的 n - h 篇论文每篇被引用次数 不超过 h 次。

例如：某人的 h 指数是 20，这表示他已发表的论文中，每篇被引用了至少 20 次的论文总共有 20 篇。

提示：如果 h 有多种可能的值，h 指数 是其中最大的那个。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/h-index

著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。

#### 示例

+ 示例 1:
```md
输入：citations = [3,0,6,1,5]

输出：3 

解释：给定数组表示研究者总共有 5 篇论文，每篇论文相应的被引用了 3, 0, 6, 1, 5 次。
     由于研究者有 3 篇论文每篇 至少 被引用了 3 次，其余两篇论文每篇被引用 不多于 3 次，所以她的 h 指数是 3。
```
+ 示例 2:
```md
输入：citations = [1,3,1]

输出：1
```


#### 提示
```md
1. n == citations.length

2. 1 <= n <= 5000

3. 0 <= citations[i] <= 1000
```

### 解答

+ 解答 1
```js
/**
 * @param {number[]} citations
 * @return {number}
 */
var hIndex = function(citations) {
    let arr = Array(citations.length + 1).fill(0);
    for(let citation of citations) {
        for(let i = 0; i <= citation; i++) {
            arr[i]++;
        }
    }
    for(let i = arr.length - 1; i >= 0; i--) {
        if(i <= arr[i]) {
            return i;
        }
    }
};
```

+ 解答 2
```js
/**
 * @param {number[]} citations
 * @return {number}
 */
var hIndex = function(citations) {
    const len = citations.length,  arr = Array(len + 1).fill(0);
    for(let citation of citations) {
        if(citation >= len) {
            arr[len]++;
        } else {
            arr[citation]++;
        }
    }
    let total = 0;
    for(let i = len; i >= 0; i--) {
        total += arr[i];
        if(i <= total) {
            return i;
        }
    }
    return 0;
};
```

+ 解答 3
```js
/**
 * @param {number[]} citations
 * @return {number}
 */
var hIndex = function(citations) {
    citations.sort((a, b) => a - b);
    let h = 0, i = citations.length - 1;
    while(i >= 0 && citations[i] > h) {
        h++;
        i--;
    }
    return h;
};
```

#### Thoughts

+ 1、这道题我的想法就是，每当存在一个引用n次的论文，那么就说明引用0~n次的论文的篇数要加1。可以这么做的原因就因为题目要求的是引用至少N次的论文为N篇，也就是说N篇论文里，可以存在某篇论文的引用次数超过N次，也就是说可以向下兼容，比如只有一篇论文，引用了20次，那么H指数还是1，虽然引用次数是20，在这里按照定义就是引用次数至少为1次的论文有1篇，至少1次就包括20次。也就是说，篇数一定是小于等于引用次数的。

  所以可以这样统计引用N次的论文有几篇，得到一个统计数组。最后倒序遍历这个数组，返回第一个篇数小于等于引用次数的论文的篇数，就是最大的引用次数至少为论文篇数的H指数。

+ 2、按照官解，可以更简单些，统计数组长度定义为citations的长度加1（因为最大的H指数不会超过citations的长度，最大为citations的长度，故数组长度为citations的长度+1），并统计每个引用次数的论文篇数有多少，超过数组长度的引用次数统一记为最大长度的篇数。
  
  最后也是倒序遍历数组，这里可以用一个遍历来统计引用次数为n的论文篇数有多少，是从后往前进行叠加的。当篇数小于等于次数的时候，就找到了最大的H指数。

+ 3、还有就是进行排序。假设H指数h为0，那么倒序遍历的过程中，找到当前值citations[i]大于当前的H指数，说明找到了一篇被引用了至少h+1次的论文，故将当前h值加1。继续遍历直到h无法继续增大为止。最后返回h为最终答案。